Repository: MultiSeptim/Saving_Elensefar
Catalog: translations/*/*.po
Languages: ja

source: Saving Elensefar
ja: Elensefar救援

source: Meneldur, elvish mariner of Elensefar, is driven to sea by the same orcs who attacked the city. He must gather an army willing to fight for him to regain Elensefar, his adopted homeland.
ja: Elensefarのエルフの船乗りMeneldurは、町を攻撃したオークによって海へ追いやられる。彼は第二の故郷であるElensefarを取り戻すため、彼のために戦う意志を持つ軍隊を集めなければならない。

source: Expert level, 4 — 22 scenarios (depending of route taken)
ja: 上級者レベル、4 - 22シナリオ (選んだルートによる)

source: Expected campaign length: ~12 scenarios (if you took longer something got wrong)
ja: 想定されるキャンペーンの長さ: ~12シナリオ (それより長くかかったら、何かが間違っている)

source: (easiest)
ja: (最も簡単)

source: Mariner
ja: 水夫

source: Navigator
ja: 航海長

source: Admiral
ja: 提督

source: (hardest)
ja: (最も難しい)

source: Saving Elensefar Terrain
ja: Elensefar救援の地形

source: Campaign Design
ja: キャンペーンデザイン

source: WML Contribution
ja: WMLへの貢献

source: Artwork and Graphic Design
ja: アートワークとグラフィックデザイン

source: Translations
ja: 翻訳

source: Campaign Maintenance
ja: キャンペーンのメンテナンス

source: Escaping the Orcs
ja: オークからの逃亡

source: <b>Warning:</b> This campaign functions differently from most others in a number of ways. You cannot recruit anyone in most scenarios, and in those you can what you can recruit is always different - what is on your recruit list does not carry over fron scenario to scenario. Also, moving from scenario to scenario is handled differently, with the help of an interactive bigmap.
ja: <b>警告:</b> このキャンペーンはいろいろな形で他の多くのキャンペーンとは異なる振る舞いをします。ほとんどのシナリオでは誰も雇用できません。できる場合でも普通とは違った形で雇用できます - 雇用リストにある者はシナリオからシナリオへ持ち越しません。また、シナリオからシナリオへの移動の扱いも異なります。大きなマップの上での操作により移動します。

source: In this campaign you will play with multiple leaders each with his own recruits and recalls (but they all share gold), also upkeep and income is handled differently. You will have no income at all apart from early-finish-bonus; and your troops demand upkeep at start of scenario and after finishing the battle (independently of unit level) depending of how long you are traveling (the longer you take finish the campaign the more).
ja: このキャンペーンでは、それぞれ別々の雇用と召還ができる複数のリーダーをプレイします(ただしゴールドは全員で共有します)。また維持費と収入は異なった取り扱いをします。早期終了ボーナスを別にして、全く収入はありません; あなたの軍隊はシナリオの最初と戦闘の終了後に、(ユニットのレベルに依存せず)旅の長さに依存して、維持費が必要となります(長くかかればより多く)。

source: Because of this, this campaign is inadvisable for players new to Wesnoth who want to gain an understanding of how the game normally works. However, it will prove an interesting experience for those who have played normal campaigns before.
ja: このため、このキャンペーンは普通のゲームのやり方を学びたがっているWesnothの新規プレイヤーにはお勧めしません。しかし、すでに普通のキャンペーンをプレイした者には興味深い経験となるでしょう。

source: This is the story of the time when Elensefar was a province in the vast kingdom of Wesnoth. It is the story of a time of great forgetfulness, when much of what was once known had been forgotten, but also of great knowledge. It is the story of Meneldur the Mariner, who used the newfound knowledge to resurrect some of the old. But, it is, most of all, the story of the voyage of his ship, and what he encountered while traveling the high seas...
ja: これはElensefarが広大なWesnoth王国の一地方だった時代の物語です。そして、かつて知られていたことの多くが、偉大な知識すら忘れ去られた大いなる忘却の時代の物語です。古き何ものかを生き返らせる知識を新たに発見した、水夫Meneldurの物語でもあります。しかし何よりも、彼の船の航海、そして外洋を航海する間に彼が見つけたものの物語です。

source: Before the tale begins, it is important to know that none of the seafaring men or elves, including Meneldur, were willing to travel far out of sight of the coast. Instead, they remained near land, and sailed only north and south, for they dimly remembered tales from Haldric's day, of dragons, and sea serpents, and snake-men, who lurked on the islands that lay to the west of the continent.
ja: 話を始める前に、海に生きる男達や、Meneldurを含むエルフ達の誰もが、岸が見えないところまで漕ぎ出す意志はなかったと知ることが重要です。代わりに、彼らは陸の近くに留まり、南北へだけ帆走しました。彼らがHaldricの時代からほのかに記憶していた、大陸の西の島に潜伏するドラゴンや、海蛇、そして蛇男についての話のためです。

source: Meneldur was born in the northlands, in Wesmere, but was outcast from the elvish lands because of a conflict with the High Council. Thus, although an elf, Meneldur had pledged his loyalty to Elensefar, and thus to Wesnoth (but, significantly, not to Weldyn).
ja: MeneldurはWesmereの中の北の土地で生まれましたが、最高会議での争いにより、エルフの土地から追放されました。そのため、エルフでありながらMeneldurはElensefarへ忠誠を誓っていました。そしてWesnothにも(しかしWeldynへ、ではないことをはっきりさせていました)。

source: Meneldur gathered around himself a crew of true Elensians; stout spearmen, and ruthless men of the saber. He also brought many of the archer from his elvish house out of the northlands, to sail with him on his ship.
ja: Meneldurは自分の周りに真のElensefar人を集めました; がっしりした槍兵やサーベル使いの非情な男達です。彼は自分の船で航海をするため、家族の中から多くのエルフの射手を北の土地の外へ連れて来てもいました。

source: Now our story begins. On a night about 10 years after he first came to Elensefar, Meneldur returned to Elensefar from a trading voyage to the Bay of Pearls. When Meneldur had landed in Elensefar, he went to the castle to recieve directions from the Lord of Elensefar as to where his new voyage was to wend. He was to travel south to the Elven peninsula, and trade with the southern elves.
ja: 今、私達の物語が始まります。Meneldurが初めてElensefarに来て10年ほどたったある夜、彼は真珠の入江との交易のための航海からElensefarへ戻りました。MeneldurはElensefarへ上陸して、Elensefarの君主から新しい航海の行き先の指示を受けるために城へ行きました。彼はエルフの半島の南へ旅して、南のエルフと交易をする予定でした。

source: After the meeting, as Meneldur and his men headed back to their ship, they noticed a strange sound. A harsh sound. The sound of orcs! Elensefar was under attack, with no provocation. The city had been quickly overrun, before most of the people had even noticed.
ja: 打ち合わせの後、Meneldurと仲間は船に戻ろうとしたところ、奇妙な音に気が付きました。不快な音です。オークの声だ! Elensefarは一方的に攻撃を受けていました。ほとんどの住民に気づかれる前に、町はただちに占領されました。

source: Meneldur had only one option left - get back on his boat and flee. But there were already orcs blocking his path to the harbor...
ja: Meneldurには選択肢は1つしかありませんでした - 自分の船に戻って逃げることです。しかしすでにオークは港へ行く彼の進路を塞いでいました。

source: Orcish Pillagers
ja: オークの略奪者

source: Move Meneldur and Madru to the Explorer (southwest of the map)
ja: MeneldurとMadruをExplorer号へ移動する (マップの南西)

source: Death of Meneldur
ja: Meneldurの死

source: Death of Madru
ja: Madruの死

source: Orcs! Orcs are attacking! There are too many, we can't fight them off, we have to reach the ship!
ja: オークだ! オークが攻撃中だ! 多すぎる。撃退するのは無理だ。船へ行かなければ!

source: Aye aye, Cap'n. All men to the ship, quick as you can!
ja: 了解、隊長。みんな船へ。できるだけ急ぐんだ!

source: So this is the harbor of Elensefar.
ja: これがElensefarの港だ。

source: Well, I guess I've to wait for my superiors then.
ja: さて、それでは上官を待つべきなようだ。

source: Let us move to the docks.
ja: 波止場へ移動しよう。

source: Now, we go out to sea. I expect our city is doomed...
ja: さあ、我々は海に出た。我々の町は破滅したと思う……

source: A Naval Engagement
ja: 海戦

source: Elensefar's Loyals
ja: Elensefarへの忠誠者

source: Wesnothians
ja: Wesnoth人

source: Defeat enemy leader
ja: 敵のリーダーを倒せ

source: Death of Black the Red
ja: Black the Redの死

source: Why do you stop us? We seek help. I come from Elensefar, which, as far as we can tell, was just captured by orcs!
ja: なぜ我々を止める? 我々は援助を求めている。私はElensefarから来た。私の知る限りでは、オークに占領されてしまった!

source: You are interfering with our mission; we are trying to chase down this magician pirate.
ja: お前達は我々の使命を妨害しているのだ; 我々はこの魔法使いの海賊を追いかけている。

source: I'm not a pirate! I also come from Elensefar, and I must have left port a few days before it was attacked. This is the first I've heard of it.
ja: 私は海賊じゃない! 私もElensefarから来た。私が港を離れたのは、攻撃を受ける数日前のはずだ。攻撃のことを聞いたのは初めてだ。

source: You dog, don't bother us with your lies! You attacked a ship of the Royal Navy with your spells, and now you will pay for it!
ja: 犬め、嘘でごまかすんじゃない! お前は魔法で海軍の船を攻撃しただろう。その代償を支払うのだ!

source: I need loyal warriors from Elensefar to help me on my quest. Black the Red, do you want to join me in retaking Elensefar from these orcs?
ja: 私はElensefarで、私のクエストを助けてくれる忠誠な兵士を求めています。Black the Red、あのオークからElensefarを取り戻すために、助けてくれますか?

source: Outlaws, you mean! These Elensians are all the same. Troops, destroy them!
ja: それならお前は悪党だ! Elensefarの奴らはみんな同じだ。兵士達、奴らを殺せ!

source: Why is a ship from Elensefar carrying bandits and thieves?
ja: Elensefarからの船が、なんで山賊や盗人を乗せてるんだ?

source: They come from the... less _wealthy_ parts of Elensefar. But they are still fiercely loyal to it. They will be good fighters. I will join, if you'll have me.
ja: 彼らは…… Elensefarの比較的<small>貧しい</small>地域の出身だ。しかし彼らもElensefarに猛烈な忠誠心を持っている。彼らはよい戦士になるだろう。私は協力する。私で良ければ。

source: Very well. Thats not so different from my own crew. Aldran - we will not fight you if you do not attack us, but you must let us go on our way.
ja: 申し分ない。私の乗員ともそれほど違いはない。Aldran - あなたが攻撃しなければ、戦うつもりはない。しかし我々の邪魔をしないでくれ。

source: Ha! I will bring you and your ally in to Weldyn to be tried for treason. And it does not matter it is two boats to one; I have already sent a boat to inform the King, and get reinforcements.
ja: ハ! お前と仲間を反逆罪のかどでWeldynへ引っ立てる。2対1など大したことはない; すでに王へ知らせの船を送ったから、援軍が来る。

source: Remember, crew, the healing grog is stored in those barrels.
ja: 船員共、覚えておけ。回復用の酒があの樽に入っている。

source: Ah, some nice, refreshing grog! *gulp*
ja: ああ、こりゃいい。景気付けの酒だ! <b>ぐびっ</b>

source: Drinking the grog heals your units!
ja: 酒を飲むとあなたのユニットは回復します!

source: Well, what is it anyway that you people want? Why did you help us?
ja: さて、とにかく君達が望んでいるのは何だ? なぜ我々を助けた?

source: We go out to sea, to build up an army large enough to retake Elensefar. You're an Elensian, right? I think you owe us your help. We did just save you from death, and now we have the men of Wesnoth against us in return.
ja: 我々は海へ逃げた。Elensefarを取り戻すのに十分なほど大きな軍隊を作るためだ。あなたはElensefar人だな? あなたは我々を助ける義務があると思う。我々があなた達を死から救ったのだからな。そして見返りに我々とWesnothを敵対させてしまった。

source: Well, I have been in Elensefar, and owe some help to it. Very well. Here is what I will do. There is an island in the west that has many warriors on it who will be willing to help you; I will join you, and try to convince those warriors to also, if you grant me one request.
ja: まあ、私はかつてElensefarにいた。それに対して助ける義務がある。承知した。これこそ我々がしたいことだ。西の島には君を助ける意志のある多くの戦士がいる; 私は君達に加わろう。そしてその戦士達も説得しよう。もし君が私の要求を1つ聞いてくれたら。

source: Which is?
ja: 何だ?

source: I can't tell you until we reach the Western isle I told you about. That's part of the fun.
ja: 私が言った西の島に着く前には教えられない。楽しみにしておいてくれ。

source: Oh, fine... 'I swear on Elensefar my city and on my honor as a Sailor that I will honor your request, whatever it may be, whenever we reach this Western island and you secure the help of the warriors that live there.' Happy?
ja: ああ、分かった…… 「私の町Elensefar、水夫の名誉にかけて誓おう。あなたの要求を受け入れよう。それがなんであれ、その西の島に到着し、そこに住む戦士の助けを確保した時には。」 満足か?

source: Very much so. Now, I will move my troops to your boat (it is faster), and we will head on west...
ja: とてもよい。さて、私の兵士を君の船に移動させよう。そちらの方が速い。西へ向かおうか……

source: Undead-Elf-Alliance
ja: アンデッドとエルフの同盟

source: Revolting Orcs
ja: 反乱オーク

source: Defeat enemy leaders
ja: 敵のリーダーを倒せ

source: Death of Ah-Reblak
ja: Ah-Reblakの死

source: Black, why have you brought us here?!? This is just a remnant of a town, and there are no warriors here, just undead and orcs!
ja: Black、なぜここへ連れてきた?!? ここはただの町の遺物だ。ここには戦士はいない。アンデッドとオークだけだ!

source: No, no, you are wrong there. This is no ruined city, this is Blackmore the Black, and for the past seventy years it has been the home of the Wesfolk who remained on this island.
ja: いや、いや。君は間違っている。ここは廃墟の町じゃない。ここはBlackmore the Blackだ。過去70年の間、この島に残ったWesfolkの故郷だった。

source: You mean those undead over there are 'Wesfolk'? As in the Wesfolk who came over with Lady Jessica?
ja: あなたの言っているのは、向こうにいるアンデッドが「Wesfolk」ということか? レディーJessicaと一緒にやって来たWesfolkと同じ?

source: I would assume that is what he means, yes. So, Black, you've brought us here to have these Wesfolk help us?
ja: 彼が言っているのはそうだと思う。よし。ではBlack、あのWesfolkに我々を助けさせるためにここへ連れてきたのか?

source: Well, yes, something like that.
ja: まあ、そうだ。そんなところだ。

source: I see, brother, that you have returned with warriors. Are they to help us defeat these orcs?
ja: なるほど、兄弟。お前は戦士と一緒に戻ってきた。彼らはあのオークを倒す我々を助けてくれるのか?

source: What? That's not why we're here!
ja: 何だと? 我々がここへ来た理由はそうじゃない!

source: Well, yes it is. You have to help them secure this city before they will help you.
ja: まあ、そうだ。彼らが君達を助ける前に、君達はこの町を安全にするために彼らを助けなければならない。

source: Help them? Help Islefolk? Why would we do that?
ja: 彼らを助ける? Islefolkを助ける? なぜそうしなきゃならない?

source: These are not Islefolk, brother, they are descendants of the Wesfolk who came over with Lady Jessica.
ja: これはIslefolkじゃない、兄弟。彼らはレディーJessicaと一緒に行ったWesfolkの子孫だ。

source: What!? Followers of that deserter!? I can't believe you think we would help them!
ja: 何!? 逃亡者の子分か!? 我々が彼らを助けると考えるなんて、信じられない!

source: I didn't have a choice, they needed help, so I made a deal that we would help them if they helped us.
ja: 私には選択肢はなかった。彼らは助けが必要だ。それで彼らが我々を助ければ、我々は彼らを助けると取引した。

source: Trust me, we don't like helping undead any more than you like helping us 'deserters'.
ja: 信じろ。あなたが我々「逃亡者」を助けるのが好きじゃないのと同じくらい、我々もアンデッドを助けるのが好きじゃない。

source: Fine. I'll help you do whatever it is you want to do, once we clear this land of the orcs.
ja: よし。お前達がしたいと望んでいることを援助しよう。まずこの土地のオークを一掃してしまえば。

source: Int'resting council! But now, little men, its time to die. Get'm!
ja: おもしれえ協議だな! だがチビども、死ぬ時間だ。やっちまえ!

source: Should never have trusted the fool.
ja: あの間抜けを信じるべきではなかった。

source: Well, we've cleared the orcs away. Come on, now you have to hold up your end of the bargain.
ja: さて、我々はオークを片付けた。行こう。あなたは約束を果たさなければならない。

source: Well, the orcs will probably be back soon... I think that we are going to end up dying here, no matter what you do. We have held up extraordinarily long already.
ja: あー、オークはおそらくすぐに戻ってくる…… 我々は結局ここで死ぬことになると思う。たとえお前達がどうしようとな。我々はすでに非常に長い間耐えてきた。

source: That's true. I think it would be best if we could get enough ships to get off of this island. The one I went out on was our last, and we can't make more.
ja: その通り。我々は島を出るために十分な数の船を集めるのが一番いいと思う。私が出るのに使った船が最後の1つだった。あれ以上は作れない。

source: Well, I am a shipbuilder. I could help you build more ships, and then you could bring all of your people back east with us.
ja: さて、私は船大工だ。もっと船を作るのを助けられる。それから我々と共に全員東へ連れて行ける。

source: That sounds good.
ja: それは良さそうだ。

source: Then it is agreed. But after that, you have to help us fight the orcs!
ja: それでは合意した。しかしその後で、あなた達はオークと戦う我々を助けなければならない!

source: Besieged Orcs
ja: 包囲するオーク

source: Wesnoth Army
ja: Wesnoth軍

source: Angry Elves
ja: 怒ったエルフ

source: Retake Elensefar by defeating all enemy leaders
ja: 全ての敵のリーダーを倒してElensefarを取り戻せ

source: As the warriors landed the Explorer, they overheard the elves, men and orcs talking...
ja: 戦士達がExplorer号から上陸した時、彼らにエルフと人間、オークが話しているのが聞こえてきた……

source: Orc, you promised that, if we allied with you, you would free all the prisoners you took when you captured Elensefar. You have broken our pact!
ja: オーク、あなた達は約束しました。我々が味方すれば、Elensefarを占領した時に取った囚人を全て開放すると。あなた達は我々の協定を破った!

source: Ag, elf-dog, you shuttup! I aint takin' orders fr'm you!
ja: あう、エルフの犬、黙れ! お前の命令は受けない!

source: Listen, Pakch-Glun, if you don't fufill your side of the treaty, we will attack you again! And this time, we will probably win, since our reinforcements have arrived, and there are two armies to attack you.
ja: 聞け、Pakch-Glun。もし協定の君の義務を果たさなければ、もう一度我々は攻撃することになる! そして今回は、おそらく我々は勝利する。我々には援軍が到着したからな。君達を攻撃する軍隊が2つある。

source: Heh, shur. I'd like t' see you try!
ja: へっ、いいぜ。見せてみろよ!

source: Mathein, shall we attack?
ja: Mathein、攻撃しませんか?

source: Yes. Pakch-Glun, prepare to die!
ja: ああ。Pakch-Glun、死ぬ用意をしろ!

source: This was welcome news to the crew of the Explorer. However, although the elves, men and orcs would fight each other, Meneldur still had to fight all of them.
ja: これはExplorer号の乗員には歓迎すべきニュースだった。しかしながら、エルフと人間。オークがお互いに戦っとしても、Meneldurは彼ら全てと戦わなければならなかった。

source: The first enemy we will encounter will be the elves. Show them no mercy!
ja: 我々が遭遇するだろう、最初の敵はエルフだ。慈悲を見せるな!

source: And we will show you none. Prepare to meet your doom!
ja: そして我々もあなた達には何も見せないでしょう。破滅に向き合う準備をなさい!

source: What? There appear to be elves blocking our path! Elves, why are you in our way?
ja: 何? 我々の進路をエルフが妨害している! エルフ、なぜ我々を妨害する?

source: We are here to kill you! After that, we will kill the orcs, but we must kill you first.
ja: 我々はここへあなたを殺しに来た! 私達はオークを殺すつもりですが、最初にあなたを殺さなければならない。

source: Are you mad?! Well, if you are, I have no time to reason with you. Prepare to die!
ja: 狂ったのか?! まあ、あなたがそうなら、道理を説く時間はない。死ぬ用意をしろ!

source: We have come to take back Elensefar from the orcs! But remember, the men of Wesnoth will no doubt try to stop us, as will the elves. We must fight them too.
ja: 我々はオークからElensefarを取り返しに来た! しかし思いだせ。Wesnothの者達は疑いもなく我々を止めようとする。エルフもだ。我々は彼らとも戦わなければならない。

source: Indeed we will. You are a traitor to your country, and must die as one!
ja: 実際そうするつもりだ。お前は国を裏切った。その1人として死ななければならない!

source: This looks like the area the men of Wesnoth have claimed to siege Elensefar from. Unfortunately, we must get past them to free the city.
ja: Wesnothの者達はElensefarを包囲していると言っているらしい。不幸なことに、我々は町を自由にするために彼らを突破しなければならない。

source: You will not get past us while I am alive. And even if you do, the elves will stop you. If you must be a traitor, pick one nation to betray, not two!
ja: 私が生きている間は突破などさせない。お前達にできても、エルフが止める。裏切らなければならないなら、1つの国にしておけ。2つではなく!

source: What are you talking about? Oh, I see... my northern brethren have decided to attack me... Well, we will get past these Wesnothians first, and see what we can do then.
ja: あなたは何のことを言っているんだ? ああ、分かった…… 私の北の同胞が私を攻撃することにしたのか…… まあ、我々はこのWesnoth人を最初に突破しよう。それから何ができるか分かる。

source: Prepare to die, Elensian scum!
ja: 死ぬ用意をしろ、Elensefar人のクズめ!

source: We are in Elensefar's harbor, from where we will drive the orcs out into the faces of the elves. Although they are my brethren, we must not hold back from killing them because of it. Onward!
ja: 我々はElensefarの港に着いた。ここからオークをエルフの鼻先に追い立てる。エルフは私の同胞だが、彼らを殺すのを控えるわけにはいかない。進め!

source: Listen t' that! He really thinks 'e can kill us! We'll show 'im! Kill the invader!
ja: あれを聞けよ! 奴は本当に俺達を殺せると思っているんだ! 見せてやろうぜ! 侵略者を殺せ!

source: We are now in Elensefar's harbor. From now, we fight until the orcs are all out of our city! Then, it appears, we will have to deal with those Wesnothians who believe us to be traitors.
ja: 我々は今Elensefarの港にいる。今から、全てのオークが我々の町からいなくなるまで戦う! それから、我々を裏切り者だと信じているWesnoth人と取引しなくてはならないようだ。

source: Yes, please, do that. Then we will not have to deal with the orcs, and only with you!
ja: その通り。お願い、そうして。それから私達はオークと取引すべきではないでしょう。そしてあなた達ともね!

source: What?... Oh, its elves, from the northlands. What do you want?
ja: 何? …… ああ、北の土地のエルフか。あなたはどうしたいんだ?

source: You dead, traitor!
ja: あなたは死ぬ、裏切り者!

source: Whatever you say. We'll deal with you after we kill the orcs.
ja: 何を言っているんだ。オークを殺した後で取引しよう。

source: Elensefar may be ours, but there are still enemies to defeat. Onwards!
ja: Elensefarは我々のものになったようだ。しかし倒さねばならない敵がまだいる。進め!

source: We have taken Elensefar and defeated the Wesnothians, but these Elves need attending to.
ja: 我々はElensefarを占領し、Wesnoth人を倒した。しかしあのエルフには注意が必要だ。

source: There are no enemies left - we have succeeded in retaking Elensefar.
ja: 敵は残ってない - 我々はElensefarの再占領に成功した。

source: The orcs had ransacked the city's coffers - now it's time for us to return the favor.
ja: オークは町の金庫をあさり回っていた - 恩返しをしてもらう時だ。

source: You find 300 pieces of gold!
ja: 300ゴールド見つけた!

source: You find 250 pieces of gold!
ja: 250ゴールド見つけた!

source: You find 200 pieces of gold!
ja: 200ゴールド見つけた!

source: Good work, men. Onwards, we have to retake the city also!
ja: よくやった、みんな。進め、我々は町も取り戻さなければならない!

source: Come on, we should go North and see if we can help defeat the elves.
ja: 行くぞ、我々はエルフを倒すのを助けに、北へ行かなければならない。

source: The Wesnothians had much gold in their camp. It is ours now!
ja: Wesnoth人は野営地にたくさんのゴールドを持っていた。今は我々のものだ!

source: You find 175 pieces of gold!
ja: 175ゴールド見つけた!

source: You find 150 pieces of gold!
ja: 150ゴールド見つけた!

source: Orcs still reside in the city! Come one, let us kill them too!
ja: オークがまだ町にいる! 行くぞ、彼らも殺そう!

source: Come on, we should go South and see if we can help defeat the Wesnothians.
ja: 行くぞ、Wesnoth人を倒すのを助けに、南へ行かなければならない。

source: It seems the elves brought some of their treasure out of the northlands. More for us!
ja: エルフは北から宝物を持ってきていたようだ。我々のために!

source: Yes, Elensefar is ours, finally. Well, Black the Red, we thank you for your help.
ja: そうだ、Elensefarは我々のものだ。ついに。さて、Black the Red、あなたの助けに感謝する。

source: It was an honor to fight for you. I wonder where my people will go now... the orcs have surely taken our home by now.
ja: 君のために戦ったのは名誉なことだ。私の仲間はどこに行くのだろう…… 我々の故郷は確実にオークに占領されているな。

source: I'm sure we will have time to discuss that later. But for now, we must help those conquered by the orcs rebuild their city.
ja: それについては後で話し合う時間をきっと持つ。しかし今は、我々はオークに占領されていた者が町を再建するのを助けなければならない。

source: The villagers are joining us!
ja: 村人たちが我々に加わってきている!

source: Attacked at Sea
ja: 海での攻撃

source: The city had fallen, but Meneldur and his crew had escaped. Leaving the harbor, and looking back at the city, they noticed something strange. The orcs were not burning the city and pillaging it, as was their habit; instead, they were leaving it alone, and concentrating on the Lord's castle. It was almost as if they wanted to control the city, instead of destroy it.
ja: 町は陥落した。しかしMeneldurと乗員は脱出した。港を離れて町を振り返ると、奇妙なことが分かった。オークはいつもの習慣通り町に火をかけたり略奪をしたりはしていなかった; その代わり、町はそのままにして君主の城に集結していた。彼らは町を破壊する代わりに支配したがっているかのようだった。

source: Meneldur was not sure exactly what this meant, but he knew one thing - if the city was not destroyed, then the people in it would not be either. Which meant that the city would still be worth rescuing. Thus, he and Madru, right there, vowed that, if they could, they would raise an army and return to Elensefar, to defeat the orcs and claim whatever of the city remained.
ja: Meneldurはこの意味がはっきりと分からなかったが、あることは知っていた - もし町が破壊されていないなら、住民もそうだろうと。町はまだ救う価値があるのだ。そうして、彼とMadruはそこで、彼らに出来るなら、軍隊を立ち上げてElensefarに戻ってくると誓った。オークを倒して町の残りをすべて要求するために。

source: Pirates
ja: 海賊

source: Chasers
ja: 追跡者

source: The Explorer
ja: Explorer号

source: Pirate Galley
ja: 海賊のガレー船

source: Wesnothian Galley
ja: Wesnothのガレー船

source: Stop, pirate! Surrender, or die!
ja: 止まれ、海賊! 降伏せよ、さもなければ死だ!

source: Never!
ja: ないな!

source: Lower the gangplank! Throw the grapples! DON'T LET THEM ESCAPE!
ja: 道板を下げろ! 引っ掛け鈎を投げろ! <b>逃すな!</b>

source: What's going on here?
ja: ここで何が起きているんだ?

source: So, you're getting involved too, eh? Stop that ship, men!
ja: それじゃあ、お前達も巻き込まれたいのか、ええ? その船も止まれ、お前達!

source: Return to Elensefar
ja: Elensefarへの帰還

source: And so Meneldur helped the Wesfolk build ships. They built three sturdy galleons, which was enough to hold all of them. That is how few of that once great race remained.
ja: それでMeneldurはWesfolkが船を作るのを援助した。彼らは3隻の頑丈なガレオンを作った。それは全員を乗せるのに十分だった。それはかつての偉大な種族の残りとしてはあまりに少なかった。

source: The necromancers who were on the ships cast a spell of darkness and swiftness over the boat. The next thing Meneldur and his men knew, they had reached the delta of the Great River, where Elensefar was built.
ja: 船に乗ったネクロマンサー達が、船全体に暗闇と速さの魔法をかけた。Meneldurと彼の仲間が次に知ったことは、彼らがElensefarの建っている大いなる川の三角州に着いたということだった。

source: Well, now we are in the port of Elensefar... It is time to retake Elensefar, as we aided Blackmore. So... does anyone have an idea as to how to attack the city?
ja: さて、我々は今Elensefarの港にいる…… 我々がBlackmoreで援助したのと同様に、Elensefarを取り戻す時だ。で…… 誰か町を攻撃する方法について考えのある者は?

source: Black the Red's Idea
ja: Black the Redの考え

source: Here; this is my plan. On the northern side of the river, there is a cave where smugglers hide their goods. I know some bandits who won't alert anyone if we land there.
ja: これを見てくれ; これが私の考えだ。川に北側に上陸する。そこには密輸業者が物を隠している洞窟がある。我々がそこに上陸しても、誰にも知らせない山賊がいるのを知っている。

source: But they won't help us?
ja: しかし彼らが助けなかったら?

source: Uhm... no, probably not. But we would be rather secretive, they probably wouldn't notice us.
ja: ううむ…… いや、おそらくしないな。しかし我々は隠れていたほうがいい。彼らはおそらく我々に気が付かないだろう。

source: Madru, do you have any suggestions?
ja: Madru、何か提案は?

source: Madru’s Suggestion
ja: Madruの提案

source: Well, we could always land on the south beach. There is a harbor there, and a quick route from there to inside the city.
ja: ああ、我々はいつも南の岸に上陸できた。港湾がそこにある。そして市内へ早く行ける道がある。

source: But won't they see us there?
ja: しかし彼らにそこで発見されないか?

source: Yes, but what's wrong with a head on battle? I think we could defeat them.
ja: される。しかし戦闘の最初としては何が悪い? 彼らは倒せると思う。
